♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 3=
Công Thâu phủ doãn.
(Công Thâu Ngưỡng,
phủ doãn Phủ Kinh Triệu)
(Viên Phóng, tiết độ sứ Hoài Tây)
Vâng.
Bệ hạ.
Nô tài đáng chết.
Mấy ngày trước nô tài đã
đón tiết độ sứ ở ngoại ô kinh thành,
nào ngờ...
nào ngờ ngay sau đó
lại gặp phải thích khách,
(Cao Văn Hoán)
bắt cóc tiết độ sứ đi mất.
Nô tài
cử người tìm kiếm suốt hai ngày đêm,
cuối cùng cũng tìm được tiết độ sứ
ở một căn phòng tồi tàn
ngoài ngoại ô kinh thành.
Thế nhưng...
ngài ấy... chết rồi.
Ngươi...
Nô tài đã báo cho Phủ Kinh Triệu rồi.
Bệ hạ.
Hiện tại Viên tiết độ qua đời,
điều quan trọng nhất
chính là Hoài Tây.
Vụ án quân giới ở Hoài Tây
có ý nghĩa vô cùng quan trọng với trẫm.
Trẫm sắp đến tuổi tự mình chấp chính,
nhưng phe Mục Dương hầu cứ cản trở mãi.
Thái độ của mẫu hậu lại khó đoán.
Hắn được mẫu hậu trọng dụng,
thế lực trong triều rất phức tạp.
Nếu hắn không mắc tội lớn,
rất khó làm lung lay nền móng của hắn.
Mục Dương hầu dám
vận chuyển đao và nỏ của triều đình ta
sang Thương Bắc để mưu lợi riêng.
Đây là tội
mà ngay cả Thái hậu cũng chẳng thể tha.
Đúng.
Vậy nên mẫu hậu không hề
ngăn cản việc điều tra chuyện này.
Nhưng trẫm cần chứng cứ xác thực.
Nhưng Viên tiết độ qua đời,
e rằng chứng cứ đã không còn.
Việc cấp bách hiện giờ
là tuyệt đối không thể để Mục Dương hầu
cài người vào Hoài Tây.
Nếu không, vụ án quân giới
sẽ vĩnh viễn không thể sáng tỏ.
Không diệt trừ được Mục Dương hầu,
con đường tự mình chấp chính của trẫm
sẽ càng gian nan.
Bệ hạ
phải tính toán sớm.
(Viên Phóng đã chết.)
(Phải tìm được
người có thể dùng ở Hoài Tây.)
Hôm nay là ngày mừng thọ
Trường Sinh đế quân.
Sư phụ bảo
phải nhân ngày lành
tăng thêm phúc cho đèn của người.
Lữ phu nhân
vừa dâng đèn cúng xong và rời đi à?
Dạ phải.
Hôm qua còn làm ầm ĩ một trận
về kích cỡ của đèn ngọc.
Vừa nãy còn nằng nặc
đòi đặt đèn ngọc của nhà mình
ở chỗ cao nhất.
Chỗ chúng ta là nơi nào cơ chứ?
Chỗ cao nhất cũng phải
để cho hoàng thân quốc thích chứ,
sao để cho bà ấy được.
Cuối cùng xử lý thế nào?
Đặt đèn ngọc
ở giá chính giữa tầng thứ hai rồi.
(Điện Thiên Khung)
Văn Xương chiếu mệnh.
Nghe nói vị phường chủ này
thiêng lắm.
Kim Khuyết sách đài.
Đan Trì...
Phường chủ, đến lượt bọn ta rồi.
Đến lượt bọn ta rồi.
Diệp phường chủ.
Đến rồi à?
Nào,
nhìn xem chỗ ta có đèn gì.
Muốn cúng loại nào thì cứ chọn.
Chỗ bọn ta có đèn ngọc Thất Tinh,
đèn ngọc Cửu Diệu Trường Minh.
Có khác biệt gì không?
Đèn ngọc Cửu Diệu Trường Minh
trông giống đèn Trường Minh,
chủ yếu dùng để tiêu tan tai họa.
Đèn ngọc Thất Tinh
là để cầu nguyện với thần linh.
Cầu nguyện thế nào?
Viết điều ước của con
lên trên chiếc đèn
rồi thờ phụng nó
đủ chín chín tám mươi mốt ngày
trên giá gỗ của ta.
Sau đó thả xuống sông Hán Thủy,
đèn sẽ tự xuôi theo dòng nước
bay lên trên trời.
Trường Sinh đế quân nhìn thấy
sẽ chúc cho người được như ý nguyện.
Cách nói này thật thú vị.
Phường chủ.
Ta muốn cầu xin cho con trai
có số làm quan,
một bước lên mây.
Được rồi.
Bà đợi chút.
Nào.
Cũng tới lượt ta rồi.
Phường chủ.
Ông nhanh lên chút.
Được rồi.
Ta sốt ruột quá.
Nào.
Chuẩn bị xong rồi.
Vương phi,
chỗ này có bút mực.
Người cần viết tên của người được phù hộ
xuống dưới đáy đèn,
rồi chọn đặt ở
một vị trí may mắn mà mình ưng ý.
Nhất định phải dùng tên thật à?
Đương nhiên rồi.
Nếu có hai tên thì sao?
Vậy thì dùng tên được đặt lúc sinh ra,
được ghi vào miếu tổ.
(Mặc)
Tránh ra.
(Phủ Kinh Triệu)
Xin đừng làm khó hạ quan.
Lư tướng quân.
Không được đâu.
Dừng tay.
(Lư Xương Phụ,
đại tướng quân Kim Ngô Vệ)
Công Thâu phủ doãn.
Tại sao mọi người lại ở đây?
Viên Phóng sống
thì thuộc Hoài Tây quản lý,
chết rồi
thì phải để Kim Ngô Vệ thẩm tra.
Phủ Kinh Triệu các người
đúng là rảnh rỗi quá rồi.
Đừng ép bản quan
phải động tay chân với các người.
Khiêng thi thể của Viên Phóng ra đây.
Lữ thái sử
muốn nhúng tay vào chuyện này à?
Không dám.
Hạ quan chỉ tình cờ gặp Lư tướng quân,
tiện đường đến xem vụ việc.
Đừng nhiều lời với hắn.
Viên tiết độ
nhận ý chỉ điều tra Hoài Tây,
nhưng lại đột tử trên đường về kinh.
Còn Mục Dương hầu
lại có huyết thống
với đại gia tộc Châu thị ở Hoài Tây.
Trong triều
ai chẳng biết Lư Xương Phụ ngươi
là tâm phúc của hắn.
Nếu còn để Kim Ngô Vệ xử lý vụ án này,
làm sao tránh diện tình nghi?
Bản quan
tuyệt đối sẽ không giao thi thể.
Hỗn láo!
Mục Dương hầu là công thần hàng đầu
trong việc bình định loạn lạc.
Số đầu quân phản nghịch mà ngài ấy
chém xuống có thể chất thành gò đầu lâu.
Sao có thể để tên thư sinh nghèo
như ngươi ăn nói bừa bãi,
tùy tiện vu khống!
Lư tướng quân định đấu vũ khí
ngay chốn kinh thành sao?
Thế thì đã sao?
Hôm nay ta nhất định phải
mang thi thể của Viên Phóng đi.
Ngươi dám!
Coi thường pháp luật,
cầm đầu gây rối như vậy.
Hôm nay bản quan sẽ
dâng tấu tố cáo ngươi lên thánh thượng.
Công Thâu phủ doãn.
Cùng làm quan nhiều năm với nhau,
cần gì phải như vậy.
Lư tướng quân,
ngài với phủ doãn
đều do một tay Thái hậu bồi dưỡng.
Có gì từ từ thương lượng.
Muốn tố cáo thì cứ tố cáo.
Ta sợ ngươi chắc.
Ngươi tưởng ta không dám ư?
Đó là đèn vừa cúng à?
Đúng.
Là đèn Lữ phu nhân vừa cúng.
Định vương có thân phận cao quý,
vương phi có thể đặt đèn
ở vị trí Thiên Xu tôn quý nhất,
cũng tiện cho
Trường Sinh đế quân nhìn thấy ngay.
Không cần đâu.
Biết chừng mực là được.
Ta với điện hạ
không mong cầu vị trí cao nhất gì cả.
Phường chủ.
Ta muốn cầu cho mẫu thân
sống lâu trăm tuổi, sức khỏe dồi dào.
Nam Đẩu rót vào sinh mạng.
(Mặc Tu Nghiêu)
Bình an là tốt rồi.
(Phủ Kinh Triệu)
Lữ quan nhân.
Lữ Bác Anh quan nhân.
Ngươi gọi hắn là gì?
Lữ Bác Anh quan nhân,
ngài không nhận ra ta ư?
Ngươi nhận lầm người rồi.
Có lẽ là ta nhận lầm rồi.
Nhận lầm rồi.
Vương phi,
người đang lo cho điện hạ à?
Thanh Ngọc,
ta kể một câu chuyện cho ngươi nhé.
Thái Sử Cục tiền triều
có một vị quan nhỏ
giỏi nhất là xu nịnh.
Vì để lấy lòng Hoàng hậu khi ấy,
cứ nhất quyết nói cây trong sân của
một phi tần nào đó trồng ở vị trí Canh
là vượt phép, không may mắn,
sẽ mang tới tai họa.
Vậy sau đó thì sao?
Để cẩn thận,
Hoàng hậu đã ra lệnh chặt cây.
Ai ngờ viên quan ấy lại bảo
cung điện của phi tần đó
nằm ở phía chính Tây,
chính Tây ứng với Thất Cung,
hướng nào trong sân
cũng không hợp để trồng cây.
Sau đó, trong sân của phi tần kia
không còn bóng cây xanh nào.
Vậy có phải
vốn dĩ phi tần này có mối quan hệ
không tốt lắm với Hoàng hậu không?
Thanh Ngọc của chúng ta
đúng là ngày càng thông minh.
Nhưng viên quan ấy quả là thiển cận.
Hắn không ngờ rằng
sau này phi tần đó
lại trở thành Thái hậu.
Thái hậu?
Thái hậu hiện giờ sao?
Ngươi nhát gan như vậy,
chắc chắn không làm được quan to.
Có thể người ta đã nghĩ ra cách khác.
Ví dụ như là đổi tên.
(Lữ Bác Anh)
Thần Công Thâu Ngưỡng
tham kiến Thái hậu.
Đứng dậy đi.
Tạ ơn Thái hậu.
Sắc mặt khó coi vậy,
ngươi sao thế?
Bẩm Thái hậu,
Viên tiết độ nhận ý chỉ
đến Hoài Tây
điều tra vụ án buôn lậu quân giới.
Nhưng hiện giờ
lại đột tử ở ngoại ô kinh thành.
Chứng cứ được nhắc đến
trong tấu sớ của ông ấy
cũng không cánh mà bay.
Thần cho rằng
Hoài Tây là quê ngoại của Mục Dương hầu,
lại giáp với Thương Bắc,
việc buôn lậu quân giới
kiểu gì cũng liên quan tới ngài ấy.
Hôm nay
Mục Dương hầu còn
cử đại tướng quân Lư Xương Phụ
xông vào công đường Kinh Triệu
cướp thi thể,
cướp hồ sơ vụ án.
Quả thật quá hoang đường.
Thái hậu ăn uống không ngon miệng,
khó khăn lắm
nô tài mới giúp Thái hậu
có hứng ăn một chút,
sao Công Thâu phủ doãn
lại cứ phải tấu chuyện vào đúng lúc này,
làm Thái hậu mất hứng?
Thần đáng chết muôn lần.
Chỉ là chuyện hôm nay
quả thật trái luật,
nên thần không thể không báo.
Bản cung biết chuyện này rồi.
Ngươi đứng dậy đi.
Thái hậu anh minh.
Còn việc gì nữa à?
Thần còn có một chuyện tình cờ
muốn tán gẫu với Thái hậu.
Mấy hôm trước
Phủ Kinh Triệu
nhận được một vụ án kỳ lạ.
Tấm biển ngự ban "Gia Tộc Tích Thiện"
của nhà Diệp nghị lang
không cánh mà bay.
Đây là chuyện xui xẻo
có khả năng bị mất đầu đấy.
Vậy sau đó thì sao?
Sau đấy
tấm biển đó
lại nổi lên từ dưới nước rất ly kỳ.
Nghe nói là
được vớt lên từ ao nhà ông ấy.
Cũng không biết
có phải Long Vương
mượn làm gương soi,
dùng xong lại trả về hay không.
Hôm nay
Diệp Phủ cử người cất công đem hộp quà
đến Phủ Kinh Triệu cảm ơn chúng thần.
Nào ngờ người đó lại là
người quen cũ với Lữ thái sử,
còn gọi Lữ thái sử
bằng một cái tên khác.
Tên gì?
Lữ Bác Anh.
Lữ Bác Anh?
(Nhà họ Lữ)
Buông ta ra!
Đi!
Bắt ta làm gì?
(Thuận Hỉ)
Hiểu lầm.
Thuận Hỉ đại giám,
là hiểu lầm thôi mà.
Hiểu lầm ư?
Dẫn đi.
Vâng.
Đại giám, hiểu lầm thôi.
Đại giám, hiểu lầm thôi mà.
Đại giám.
(Đình Trăng Đài Hoa)
(Lữ Trừng ngã ngựa)
Mục Dương hầu,
Thái hậu mời ngài vào.
(Châu Kính,
Đại Lý Tự khanh, Mục Dương hầu)
Thái hậu.
Thần sơ suất trong việc giám sát,
không biết chuyện năm xưa của Lữ Trừng.
Xin Thái hậu thứ tội.
Hôm qua Công Thâu Ngưỡng đã tới đây,
nói muốn từ quan về ở ẩn.
Ép một thư sinh
bình thường luôn điềm tĩnh
tới tận bước đường này
cũng chẳng dễ gì đâu.
Không biết tại sao
Công Thâu phủ doãn lại làm vậy?
Tại sao ư?
Ngươi không biết à?
Lẽ nào
ngươi giết Viên Phóng thật?
Thái hậu,
việc này tuyệt đối
không liên quan đến thần.
Chắc chắn là có người cố tình hãm hại.
Mong Thái hậu minh giám.
Hoài Tây lén vận chuyển hoành đao,
nỏ và giáp sang nước địch Thương Bắc
làm chấn động triều đình.
Lần này Viên Phóng đi
là để điều tra rõ
kẻ đầu sỏ đứng phía sau.
Nhưng hắn đường đường
là tiết độ sứ của Hoài Tây
mà lại bị thổ phỉ bắt cóc,
rồi chết ở ngoại ô kinh thành.
Thế lực của nhà họ Châu ngươi ở Hoài Tây
vô cùng phức tạp,
mà người của ngươi
lại xông vào Phủ Kinh Triệu
cướp mất hồ sơ vụ án.
Công Thâu Ngưỡng nghi ngờ ngươi
cũng phải thôi.
Thái hậu,
Công Thâu Ngưỡng nghi ngờ thần...
Được rồi.
Sau này
Đại Lý Tự
đừng tham gia vào vụ án này nữa.
Đứng dậy đi.
Vâng.
Còn về Lữ Trừng...
Phường trộm cắp như hắn
mà lại có thể lẻn vào dưới trướng ngươi
làm mưa làm gió.
Có thể thấy
dưới trướng ngươi
toàn là đám yêu ma quỷ quái.
Ngươi còn phân biệt rõ
đâu là người, đâu là ma không đấy?
Thần
nhìn người không rõ.
Muội đến khi nào vậy?
Vào lúc hai người nói chuyện,
ta thấy tỷ bận
nên vào trong ngả lưng một lát trước.
(Tần Tranh, thái phi)
Đây là bánh cuốn cá đù
mà Thượng Thực Cục mới nhập nhỉ?
Trông bắt mắt, ngon miệng đấy,
tỷ tỷ không ăn một ít à?
Không muốn ăn.
Vì sao thế?
Vì Mục Dương hầu
hay vì Hoàng thượng?
Nghe nói mấy hôm trước
tỷ tỷ đã phạt đánh gậy
cung nhân ở Ngự Thư Phòng.
Con trai lại nghịch ngợm à?
Coi Ngự Thư Phòng là sòng bạc,
bị ta bắt gặp.
Nó mới mười mấy tuổi,
đang lúc thiếu niên mới lớn,
trẻ tuổi năng động.
Mười mấy tuổi cũng không còn nhỏ nữa.
Mấy năm nữa
là đến lúc tự mình chấp chính rồi.
Tỷ tỷ có năng lực hơn người,
cả thiên hạ đều thần phục,
vất vả thay con cháu mấy năm nữa
cũng không phải không được.
(Ngục Đại Lý Tự)
Ta muốn gặp Mục Dương hầu.
Ta muốn gặp Mục Dương hầu!
Mục Dương hầu.
Mục Dương hầu!
Hạ quan đáng chết.
À không.
Tiểu nhân đáng chết.
Năm xưa do ta to gan tày trời,
mạo phạm tới Thái hậu.
Mục Dương hầu cứu ta với!
Ngươi còn biết
người ngươi mạo phạm là Thái hậu ư?
Suốt bao năm qua,
ngươi luôn ẩn náu bên cạnh bản hầu,
rốt cuộc muốn làm gì?
Ngươi muốn hại chết bản hầu à?
Dẫn hắn đi cho ta.
Vâng.
Mục Dương hầu.
Đứng dậy.
Mục Dương hầu cứu ta với.
Mục Dương hầu.
Đi.
Mục Dương hầu cứu ta với.
Nhanh lên.
Mục Dương hầu.
Mục Dương hầu cứu ta với.
Điện Dao Quang?
Ta không đi.
Đi.
Mục Dương hầu.
Mục Dương hầu cứu ta với.
Ta không đi.
Mục Dương hầu!
(Điện Dao Quang)
Không biết
Mục Dương hầu gọi ta có việc gì?
Tên này phạm pháp,
bản hầu muốn trừng trị hắn.
Mời đại giám chứng kiến.
Tiểu... tiểu nhân có mắt không tròng,
mong Thái hậu tha thứ.
Đại giám.
Cứu... cứu mạng tiểu nhân với.
Nói đỡ giúp tiểu nhân đi.
Cứu mạng tiểu nhân với.
Bây giờ biết sợ rồi à?
Năm xưa lúc ngươi chặt cây hòe cổ
ở Điện Dao Quang
bảo là quan sát tinh tượng để viết sách,
tự xưng được trời ban cho lệnh mà.
Từ Điện Dao Quang đến Điện Tử Thần
phải đi qua ba hành lang,
hai lớp cổng Nguyệt Hoa.
Năm xưa lúc Thái hậu tĩnh tu ở đây,
mỗi việc lấy nước thôi
cũng mất nửa canh giờ.
Ngay cả dầu để thắp đèn
cũng phải
lĩnh từng chút một từ Nội Thị Tỉnh.
Trước giờ Thái hậu luôn nhân từ,
suốt ngày chép kinh tĩnh tâm
ở dưới gốc cây cổ
để phù hộ cho chúng sinh thiên hạ.
Đây quả là may mắn của triều ta.
Ai mà ngờ
cái cây tốt như vậy ở Điện Dao Quang
lại bị hủy hoại
trong tay kẻ tiểu nhân như ngươi.
Cây.
Ta sẽ trồng lại cây.
Trồng... trồng cây
giống hệt với cây khi trước.
Ta...
Không,
còn um tùm hơn cây khi trước.
Còn um tùm hơn cây khi trước.
Đã vậy,
ngươi trồng đi.
Nhất định phải
um tùm hơn cây khi trước đấy.
Mục Dương hầu.
Mục Dương hầu!
Ai đó?
Vương phi.
Người đang nhìn gì vậy?
Không có gì.
Về thôi.
Vâng.
Ngươi làm gì đó?
Đưa thư.
Nhìn gì?
Còn không mau lấy mảnh vải lau cho ta?
Thích nước như vậy,
hôm nào ta bảo người tu sửa riêng
cho ngươi một cái ao.
Thế thì không cần đâu.
(Phượng Chi Dao,)
Phủ điện hạ
(chủ Thanh Phong Minh Nguyệt Lâu)
có sẵn mà.
Muốn trách
thì phải trách vương phi nhà ngài
tinh mắt quá,
nhìn thấy ta ngay.
May mà ta biết
chút thuật bay và độn thổ
nên mới trốn được.
Được rồi.
Nói chuyện chính đi.
Lữ Trừng
đã ngã ngựa.
Lữ Bác Anh bây giờ
đã trở thành một cây giống con.
Bỏ tay ra.
Vậy nên điện hạ à,
ngài nói xem,
hắn biết cách xử sự thật đấy.
Năm xưa vì để nịnh nọt Hoàng hậu,
chặt cả cây bóng mát của Quách phi.
Sau đó Quách phi nắm thế thượng phong,
hắn bèn trốn đến Liêm Châu xa xôi,
thay tên đổi họ
khi được bổ nhiệm ở Liêm Châu.
Sau đó,
vào lúc về kinh báo cáo công việc,
nghĩ đủ mọi cách
bám víu lấy Mục Dương hầu.
Người này táng tận lương tâm,
hống hách, ngang ngược.
Ai mà ngờ được
lại sẩy chân bởi một hộ viện.
Phải rồi.
Vừa nãy lúc đến
bị mắc trên tường nhà ngài.
Ngài phải đền đó.
Không đền.
Keo kiệt thật.
Mặc lão nhị, ngài keo kiệt thật đấy.
Ngươi cũng nên thận trọng hơn chút.
Sau này đi bằng cửa bình thường đi.
Không được.
Mật thám đưa thư
không trèo tường
thì không bí ẩn tí nào.
Nghe nói
người vạch trần tên thật của Lữ Trừng
là hộ viện của Diệp Phủ.
Điện hạ.
Điện hạ đến đúng lúc lắm.
Nhà bếp làm bánh phù dung cho ta ăn.
Vẫn còn nóng đây này.
Ngài muốn nếm thử không?
Giẫm lên thứ gì thế?
Không có gì.
Điện hạ ăn bánh ngọt đi.
Nhấc chân lên.
Cho ta xem nào.
Không có gì thật mà.
Nhấc chân lên.
(Lữ Trừng)
Lữ Trừng?
Hắn không phải người tốt.
Ta ghét hắn.
Nhưng ta lại chẳng làm gì được hắn,
chỉ đành dùng cách dân gian này
để đối phó với hắn.
Cái này gọi là giẫm tiểu nhân.
Chỉ cần giẫm tên của người mình oán hận
dưới chân
thì hắn sẽ gặp xui.
Ta biết chuyện thế này trái với lẽ trời,
không nên động vào.
Nhưng Lữ Trừng quả thật rất đáng ghét.
Tại sao phải làm những việc này?
Loại tiểu nhân như vậy lại dám
ức hiếp điện hạ.
Ta là vương phi của điện hạ,
đương nhiên phải
trút giận thay phu quân.
Dùng thứ này thôi sao?
Điện hạ đừng coi thường nó.
Đây là cách
ta tra được từ trong sách cổ đấy,
nghe nói thiêng lắm.
Khi Trịnh Bá đánh nước Hứa,
vì để trừng trị hung thủ
đã bắn chết Dĩnh Khảo Thúc,
ông ấy từng dùng cách này
để đối phó với hắn.
Điện hạ cứ yên tâm.
Không tới ba ngày,
chắc chắn hắn sẽ ốm một trận nặng.
(Lữ Trừng)
Đừng làm mấy thứ thế này nữa.
Xem ra
vương phi thật sự không đơn giản.
Không đơn giản ở điểm gì?
Cô ấy nghiên cứu rất sâu
về những thủ đoạn này.
Cô ấy còn từng xem tướng cho ta đấy.
Thật ư?
Ta hiểu rồi, điện hạ.
Lữ Trừng gặp xui
chắc chắn là do cách giẫm tiểu nhân này.
Đầu óc đâu?
Để rơi trong phòng cô ấy rồi à?
Điện hạ,
lẽ nào ngài thật sự nghĩ rằng
cái chết của Lữ Trừng
có liên quan đến vương phi?
Nhưng ta cho rằng
trông vương phi vô cùng đơn thuần,
cũng tốt tính.
Điện hạ,
đây là cháo mà vương phi
đã cải tiến, dặn là mỗi ngày
đều phải mang cho điện hạ.
Ngài ăn nhân cho nóng nhé?
(Phủ Mục Dương hầu)
Bao năm qua
các vị được bản hầu dìu dắt,
bản hầu
có bạc đãi các vị chút nào không?
Nếu có người còn dám lừa dối nữa,
đừng trách bản hầu không nể tình.
Bọn ta không dám
quên ơn lớn của Mục Dương hầu.
Tuyệt đối không dám quên.
Không biết hôm qua
Mục Dương hầu vào cung,
(Trương Hằng Viễn, thị bách sứ)
Thái hậu có dặn dò gì?
Chuyện của Lữ Trừng là bé,
mấu chốt là
vụ án Viên Phóng
đã được giao cho Phủ Kinh Triệu xử lý.
Chắc chắn là
Công Thâu Ngưỡng đã giở trò.
Vậy...
Mục Dương hầu,
trước mắt phải làm sao?
Dù sao thì chúng ta
cũng không gây ra
cái chết của Viên Phóng.
Công Thâu Ngưỡng
là một viên quan ngay thẳng,
không tới mức vu oan hãm hại.
Việc cấp bách hiện giờ
là Hoài Tây.
Mục Dương hầu nói đúng lắm.
Viên Phóng chết rất đúng lúc.
Chuyện Hoài Tây
đã kinh động tới triều đình,
nhất định không thể
để bệ hạ cài thêm người nữa,
phải để người mình trấn giữ mới được.
Bản hầu tự biết tính toán.
Lui xuống cả đi.
Vâng.
Xương Phụ.
Ngươi ở lại.
(Sư huynh soi xét)
Sao điện hạ lại đến đây?
Đúng lúc đi ngang qua.
Đang viết thư à?
Đúng thế.
Ta đang viết thư cho
ngoại tổ phụ,
các phu tử và sư huynh ở Ly Sơn.
Lâu lắm rồi ta không gặp họ.
Chắc là mọi người
cũng rất nhớ ta.
Điện hạ.
Vương phi.
Cháo xong rồi.
Tại sao vương phi
lại thêm mật ong vào trong cháo?
Phải là cháo mặn chứ nhỉ?
Cháo mặn hay cháo ngọt
đều có cái ngon riêng.
Trên núi chẳng có gì ăn,
bữa nào cũng là cháo kê.
Phần lớn các phu tử
đều thích ăn cháo mặn,
cho dưa muối vào trong cháo
để làm gia vị.
Nhưng Chu phu tử thì khác.
Ông ấy thích cháo ngọt,
sẽ lén cho mật ong vào trong cháo,
rồi lừa bọn ta
đó là nước muối của ông ấy.
Ta học từ ông ấy đấy.
Dường như vương phi
rất nhớ cuộc sống ở trên núi.
Lẽ nào điện hạ lại muốn đuổi ta đi?
Chỉ có mỗi Định vương
là cực kỳ không...
Sao ngài lại đọc trộm thư của ta?
Thư của nàng để ở đó mà,
sao lại bảo là đọc trộm?
Tóm lại là không thể để ngài đọc.
Thanh Ngọc,
đi chuẩn bị thêm
một suất cháo cho điện hạ.
Vâng.
Vậy...
thuộc hạ cũng đi giúp đỡ.
Vương phi cũng tự do
ở trong phủ đấy nhỉ.
Ra vào tùy tiện, tự nhiên.
Đương nhiên rồi.
Vương phủ là nhà ta mà.
Nếu ta đã gả cho điện hạ
thì muốn sống thật tốt với điện hạ.
Chỉ là bây giờ
điện hạ vẫn chưa hiểu ta lắm thôi.
Không sao.
Đợi một thời gian nữa,
tự nhiên chúng ta sẽ gần gũi thôi.
Hiện giờ bản vương
không động phòng với nàng,
có lẽ đang đúng ý nàng đấy.
Ngài xem.
Loại nhện bé này
cực kỳ giỏi giăng tơ.
Do tơ mà nó giăng có hình dạng
giống với bát quái trong kinh dịch,
mà nó còn thích ăn côn trùng có hại
nên thông thường nơi mà nó xuất hiện
sẽ khiến hoa màu sinh trưởng tốt hơn.
Nhiều người dân dưới núi
thường gọi nó là nhện may mắn.
Nó mà rơi trên người ai đó
sẽ kết điềm lành.
Điện hạ.
Ngài sắp gặp may rồi.
Làm phiền chút,
có thể để ông này đi trước không?
Được.
Ông ơi,
đi sai rồi, đi bên này.
Bên này.
Tiểu thư,
hình như Định vương
không thích chúng ta.
Nhưng có một số việc bắt buộc phải làm.
Vậy tiểu thư
có nhớ trên núi không?
Nhớ chứ.
Nhưng ta không muốn về.
Trên núi yên tĩnh quá,
khiến ta thấy cô độc lắm.
Nhưng dưới núi thì khác.
Mẹ ơi.
- Phồn hoa, náo nhiệt, đông đúc.
- Con muốn ăn cái này.
Cho dù ta không làm gì,
chỉ ngồi ở đây,
nhìn người qua kẻ lại vội vã trên phố
cũng thấy rất thú vị.
Nhìn họ làm gì?
Nhìn đi nhìn lại vẫn vậy mà.
Khác mà.
Mỗi người đều có mùi vị riêng.
Chỉ cần ngửi thấy mùi trên người họ,
sẽ nhìn thấy rất nhiều việc.
Vậy Định Vương có mùi vị gì?
Không biết.
Ngài ấy giống như đang ở trong nước,
mùi bị cách ly,
ta không ngửi thấy.
Yểm trợ cho thiếu tướng quân.
Đi mau.
Đi đi.
Tội thần Mặc Tu Văn
chưa được gọi mà tự ý vào kinh.
Bọn ta không tạo phản.
Khiến biên quan thất thủ,
Thương Bắc chiếm đất,
mười mấy vạn quân dân phải bỏ mạng,
gieo hại nơi biên thành.
Nay trừng trị theo tội mưu phản,
chém đầu thị chúng.
Huynh trưởng ta tuyệt đối không thể nào
vào kinh khi không được gọi.
Chiếu thư.
Chắc chắn có chiếu thư.
Chiếu thư ư?
Bản hầu đốt mất rồi.
Mặc dù Thái hậu
có bất mãn với Mục Dương hầu
nhưng Lữ Trừng chỉ là hạng tôm tép,
trút giận rồi là thôi.
Mục Dương hầu
triển khai hoạt động nhiều ngày,
chắc hẳn hôm nay trên triều
sẽ tiến cử Lư Xương Phụ
tiếp nhận chức tiết độ sứ Hoài Tây.
Sau này nếu muốn đụng vào hắn nữa
e là khó càng thêm khó.
Hoài Tây là
vùng đất quan trọng của triều ta,
là tuyến phòng thủ cho
khu vực Trường Giang và sông Hoài.
Chức vụ tiết độ sứ Hoài Tây
cực kỳ quan trọng, không thể bỏ trống.
Thần tiến cử
đại tướng quân Lư Xương Phụ
của Kim Ngô Vệ đảm nhiệm.
Thượng thư lệnh thấy sao?
Khởi bẩm bệ hạ,
thần cho rằng không ổn thỏa.
(Mộ Dung Thận, thượng thư lệnh)
Lư đại tướng quân phòng thủ cung cấm ổn,
nhưng tình hình Hoài Tây phức tạp,
e rằng khó mà đảm nhiệm.
Hoàng thượng.
Lư khanh là người tỉ mỉ, thận trọng,
giao cho chức tiết độ sứ Hoài Tây,
chắc chắn sẽ xử lý tốt
các việc quân sự ở Hoài Tây.
Năm ngày sau,
đến Hoài Tây nhậm chức đi.
Tạ ơn Thái hậu.
Thần chắc chắn sẽ không phụ
sự ủy thác của bệ hạ và Thái hậu.
Bệ hạ anh minh.
(Hoa quốc công)
(Sâm Đức Hiên)
Vương phi,
thu dọn xong cả rồi.
Đi thôi.
Vương phi, đưa ta nào.
Này, đa tạ.
Tẩu tẩu.
Tẩu tẩu đi đâu vậy?
Gần đây sức khỏe phu nhân yếu,
nghe nói Trịnh Cửu Châm về kinh
nên đến thăm
để điều dưỡng sức khỏe.
Lang trung nói sao?
Ta cũng biết đôi chút về thuật châm cứu.
Ta đã đỡ hơn nhiều.
Cảm ơn đệ muội đã quan tâm.
Vương phi về rồi.
Điện hạ đâu?
Điện hạ vẫn còn ở thư phòng.
Vẫn chưa ra ngoài à?
Chưa ạ.
(Mặc Tu Văn, Mặc Tu Nghiêu bị xử
hình phạt đâm kiếm, nhốt trong quan tài)
(Ngày Đêm Tận Tụy)
Vương phi.
Sao người lại đến đây?
Điện hạ ở bên trong à?
Cả ngày chưa ăn gì ư?
Chưa ăn.
Các ngươi không biết vào tìm ngài ấy à?
Trước kia là do Lữ Trừng còn ở đây,
không được vào.
Bây giờ thì là vì cái gì?
Vương phi.
Điện hạ đã dặn dò
không ai được vào.
Tránh ra.
A Đinh.
Vương phi.
Việc này...
Đúng là điện hạ có dặn dò.
Nếu vương phi xông vào,
điện hạ sẽ nổi giận đấy.
Vương phi.
Ngươi mau tránh ra.
Ngươi mà còn không tránh ra,
ta sẽ cắn ngươi đấy.
Vương phi,
đừng làm khó thuộc hạ nữa.
Mặc Tu Nghiêu.
Ngài ra đây.
Đi chuẩn bị ít đồ ăn
mang vào cho điện hạ.
Vâng.
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
(Nếu Lư Xương Phụ đảm nhiệm
chức tiết độ sứ Hoài Tây thật)
(thì càng khó lay chuyển Mục Dương hầu.)
(Nếu Hoàng đế cũng có lòng này,)
(vậy thì A Ly,)
(chúng ta hãy làm theo đi.)
(Còn một việc nữa,)
(ta tìm thấy Ngụy Trang rồi.)
(Nhưng ta chưa dám nhận mặt với hắn.)
Mặc Tu Nghiêu,
đừng để cuộc đời của ngài
trở thành một vở kịch trong mắt họ.
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪